（注）アンダ－ラインを付した箇所が新設し、又は改正した箇所である。

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/2e51adfd96716f14d948c233056f9f5f08ef310efd9b57ffb68e5c8cf0d7096a.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/265554d22cea5abc6f174cc666142cce0dae7189ec2e2eb6e70517a4662cd76a.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/2ddc3ac404196dc4f686d041a819c2a3394a524a7d6630f3d8eee9ba5fc9b934.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/4d7d623ea34adf9484201bad636fef85f3d9ad8de2f0606b185edf377cb42b32.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/683fa71985f621093a7253f50b8c3225d93e4e7613c5501f3a14003a46692250.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/0c809359a82b8c8cf9fe29effa71490c0036d38b43d1ec68bb0f7ad1d18d9fc9.jpg)

$(1){\\sim}(3)$ （同左）

# （非課税の対象となる有価証券等の範囲）

６－２－１法別表第一第２号《有価証券等の譲渡》の規定によりその譲渡が非課税となる有価証券等には、おおむね次のものが該当するのであるから留意する。

⑴ 金融商品取引法第２条第１項《定義》に規定する有価証券

イ～ネ （省略）

ナ 譲渡性預金（払戻しについて期限の定めがある預金であって、民法第三編第一章第七節第一款に規定する指図証券、同節第二款に規定する記名式所持人払証券、同節第三款に規定するその他の記名証券又は同節第四款に規定する無記名証券に係る債権であるもの）の預金証書のうち外国法人が発行するもの

# （非課税の対象となる有価証券等の範囲）

６－２－１法別表第一第２号《有価証券等の譲渡》の規定によりその譲渡が非課税となる有価証券等には、おおむね次のものが該当するのであるから留意する。

⑴ 金融商品取引法第２条第１項《定義》に規定する有価証券イ～ネ （同左）ナ 譲渡性預金（払戻しについて期限の定めがある預金で、指名債権でないもの）の預金証書のうち外国法人が発行するもの

⑵ （省略）

# （保育所を経営する事業に類する事業として行われる資産の譲渡等）

$6-7-7,\\varpi,2$ 令第14 条の３第１号《社会福祉事業等として行われる資産の譲渡等に類するものの範囲》に規定する「児童福祉法第７条第１項に規定する保育所を経営する事業に類する事業として行われる資産の譲渡等として厚生労働大臣が財務大臣と協議して指定するもの」に該当する資産の譲渡等とは、次に掲げるものをいうのであり、同法に規定する保育所において行われる乳児又は幼児を保育する業務と同様の業務として行われる資産の譲渡等に限られることに留意する。

⑴ 児童福祉法第59 条の２第１項《認可外保育施設の届出》の規定による届出を行っている施設が、平成17 年厚生労働省告示第128 号「消費税法施行令第14 条の３第１号の規定に基づき厚生労働大臣が指定する保育

⑵ （同左）

# （保育所を経営する事業に類する事業として行われる資産の譲渡等）

$6-7-7,\\varpi,2$ 令第14 条の３第１号《社会福祉事業等として行われる資産の譲渡等に類するものの範囲》に規定する「児童福祉法第７条第１項に規定する保育所を経営する事業に類する事業として行われる資産の譲渡等として厚生労働大臣が財務大臣と協議して指定するもの」に該当する資産の譲渡等とは、次に掲げるものをいうのであり、同法に規定する保育所において行われる乳児又は幼児を保育する業務と同様の業務として行われる資産の譲渡等に限られることに留意する。

⑴ 児童福祉法第59 条の２第１項《認可外保育施設の届出》の規定による届出を行っている施設が、平成17 年厚生労働省告示第128 号「消費税法施行令第14 条の３第１号の規定に基づき厚生労働大臣が指定する保育

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/9957ea62d8b3baa7644a4ed877f3c566bdab03624edeefbfb73e2d75f9fff9dc.jpg)

# （輸出物品販売場における輸出免税 $\\oslash$ 特例の適用範囲）

８－１－１法第８条第１項《輸出物品販売場における輸出免税の特例》の規定は、輸出物品販売場（同項に規定する輸出物品販売場をいう。以下この章において同じ。）を経営する事業者が、同項に規定する非居住者に対し、免税対象物品（令第18条第１項《輸出物品販売場で譲渡する物品の範囲》に規定する免税対象物品をいう。以下８－３－２において同じ。）で、輸出するため同条第２項《購入手続》に規定する方法により購入されるものの譲渡を行った場合に適用されるのであるから、一般物品（同項第１号に規定する一般物品をいう。以下 $\\underline{{8-1-10}}$ までにおいて同じ。）の譲渡については、非居住者が、国内において生活の用に供した後に、輸出するため購入する場合であっても法第８条第１項の規定により消費税が免除されることに留意する。

# （輸出物品販売場における輸出免税 $\\oslash$ 特例 $\\oslash$ 適用範囲）

８－１－１法第８条第１項《輸出物品販売場における輸出免税の特例》の規定は、輸出物品販売場を経営する事業者が、同項に規定する非居住者に対し、令第18条第１項《輸出物品販売場で譲渡する物品の範囲》に規定する免税対象物品で、輸出するため同条第２項《購入手続》に規定する方法により購入されるものの譲渡を行 $\\supset$ た場合に適用されるのであるから、一般物品（同項第１号に規定する一般物品をいう。以下８－ $\\underline{{1-7\ O}}\ 3$ までにおいて同じ。）の譲渡については、非居住者が、国内において生活の用に供した後に、輸出するため購入する場合であっても法第８条第１項の規定により消費税が免除されることに留意する。

(注) 非居住者が、国内において生活の用に供するために購入する消耗品等（令第18条第１項第２号に規定する消耗品並びに同条第３項《消耗品として免税販売手続を行う資産》の規定により消耗品として同条第１項、第２項、第12項、第13項及び第18条の３第１項《免税手続カウンタ－における手続等の特例》の規定が適用される資産をいう。以下 $8-1-10$ までにおいて同じ。）の譲渡については、法第８条第１項 $\\mathcal{O}$ 規定の適用はない。

(注) 非居住者が、国内において生活の用に供するために購入する消耗品等（令第18条第１項第２号に規定する消耗品並びに同条第５項《消耗品として免税販売手続を行う資産》の規定により消耗品として同条第１項、第２項、第７項、第８項及び第18条の３第１項《免税手続カウンタ－における手続等の特例》の規定が適用される資産をいう。以下 $8-1-7\\textcircled{>}3$ までにおいて同じ。）の譲渡については、法第８条第１項の規定の適用はない。

# （「対価 $\\oslash$ 額 $\\oslash$ 合計額」の意義）

８－１－２法第８条第１項《輸出物品販売場における輸出免税の特例》及び令第18条第１項第２号《輸出物品販売場で譲渡する物品の範囲》に

# （「対価 $\\oslash$ 額 $\\oslash$ 合計額」 $\\oslash$ 意義）

$8-1-2$ 法第８条第１項《輸出物品販売場における輸出免税の特例》並びに令第18条第１項第２号《輸出物品販売場で譲渡する物品の範囲》

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/353d1ebb2cfab678117cc57bf3671802198791398605d3ac289b5d211318ffa5.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/5a1a37f22fbcb7a35d6f9c655ef7b816850671ee1142ed440046baa3b2d4b35f.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/f18892681b909c127256ebd6c44658e327e217d2c13296b65313f2cd85317b0a.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/200a78322c1878fc1d3926cc2d18d3daea103a5ee953fbcde3332826ea4630e6.jpg)

規格おおむね横６㎜、縦８㎜

# （購入者誓約書の記載を省略する場合の明細書等の貼付方法）

８－１－９基地内輸出物品販売場（令第18条第２項第４号《購入手続》に規定する基地内輸出物品販売場をいう。以下８－２－１までにおいて同じ）において、規則第６条第６項《購入者誓約書の記載事項の省略》の規定により、購入者誓約書（令第18条第２項第４号《購入手続》に規定する購入後において輸出する旨を誓約する書類及び同項第５号に規定する購入した日から30日以内に輸出する旨を誓約する書類をいう。以下８－１－10までにおいて同じ。）又は運送契約書の写し（同項第６号に規定する書類をいう。以下 $\\underline{{8-1-9}}$ 及び８－１－11において同じ。）に明細書等（規則第６条第６項に規定する明細書等をいう。以下８－１－９において同じ。）を貼り付ける場合は、最初に貼り付ける明細書等は、当該購入者誓約書又は運送契約書の写しと割印できるよ $51\\subset O D$ 付け等の方法により貼り付けた上で割印し、以後に貼り付ける明細書等は、その直前に貼り付けた明細書等と割印できるようにのり付け等の方法により貼り付け、割印する。

なお、この場合の印の形式は次の形式による。

# （購入記録票等の記載を省略する場合の明細書等の貼付方法）

$8-1-7\\textcircled{>}2$ 規則第６条第９項《購入記録票等の記載事項の省略》の規定により、購入記録票、購入者誓約書（令第18条第２項第１号ロ及び第４号《購入手続》に規定する購入後において輸出する旨を誓約する書類並びに同項第２号イ及び第５号に規定する購入した日から30日以内に輸出する旨を誓約する書類をいう。以下 $8-1-7\\textcircled{>}5$ までにおいて同じ。）又は運送契約書の写し（同項第３号ロ及び第６号に規定する書類をいう。以下 $8-1-7\\textcircled{>}2$ 及び８－１－７の４において同じ。）に明細書等（規則第６条第９項に規定する明細書等をいう。以下８－１－７の２において同じ。）を貼付ける場合は、最初に貼付ける明細書等は、当該購入記録票、購入者誓約書又は運送契約書の写しと割印できるようにのり付け等の方法により貼付けた上で割印し、以後に貼付ける明細書等は、その直前に貼付けた明細書等と割印できるようにのり付け等の方法により貼付け、割印する。

なお、この場合の印の形式は８－１－７に定める形式による。

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/072063039253bed51748600fa92aa696f319b9984849187fab747deef73c5779.jpg)

# （一般物品と消耗品等を譲渡する場合 $\\oslash$ 購入者誓約書の作成方法）

８－１－10同一の基地内輸出物品販売場において、同一の日に、同一の合衆国軍隊の構成員等（令第18条第２項第４号に規定する合衆国軍隊の構成員等をいう。）に対して一般物品と消耗品等を譲渡する場合に作成することとなる購入者誓約書は、一の書類として作成することができる。

この場合において、その記載事項のうち、例えば、購入者の氏名、所属、機関など、同一の記載内容については、重複して記載することを要しないが、同一の記載内容でない「一般物品 $\\mathcal{O})$ 品名、品名ごとの数量及び価額並びに当該一般物品 $\\mathcal{O})$ 価額 $\\mathcal{O})$ 合計額」及び「消耗品の品名、品名ごとの数量及び価額並びに当該消耗品の価額の合計額」については、それぞれ区分して記載する必要があることに留意する。

# （一般物品と消耗品等を譲渡する場合の購入記録票等の作成方法）

８－１－７の３同一の輸出物品販売場において、同一の日に、同一の非居住者に対して一般物品と消耗品等を譲渡する場合に作成することとなる購入記録票は、一の書類として作成することができる。

この場合において、その記載事項のうち、例えば、購入者の氏名、国籍、生年月日など、同一の記載内容については、重複して記載することを要しないが、同一の記載内容でない「一般物品の品名、品名ごとの数量及び価額並びに当該一般物品の価額の合計額」及び「消耗品の品名、品名ごとの数量及び価額並びに当該消耗品の価額の合計額」については、それぞれ区分して記載する必要があることに留意する。

(注) 同一の輸出物品販売場において、同一 $\\mathcal{O}$ 日に、同一の非居住者に対して一般物品と消耗品等を譲渡する場合に作成することとなる購入者誓約書についても同様である。

# （手続委託型輸出物品販売場における免税販売手続）

８－１－11手続委託型輸出物品販売場（令第18条の２第２項第２号《手続委託型輸出物品販売場の定義》に規定する手続委託型輸出物品販売場をいう。以下 $8-3-5$ までにおいて同じ。）における免税販売手続（令第18条第６項《購入記録情報の提供》に規定する免税販売手続をいう。以下８－３－５までにおいて同じ。）は、免税販売手続（購入記録情報（令第18条第６項に規定する購入記録情報をいう。以下８－３－５までにおいて同じ。）の提供に係るものを除く。）の代理に関する契約に基づき、承認免税手続事業者（令第18条の２第７項《承認免税手続事業者の定義》に規定する承認免税手続事業者をいう。以下８－３－５までにおいて同じ。）が当該販売場を経営する事業者に代わって行うこととなるから、令第18条第２項第１号若しくは第２号《購入手続》の規定によ

# （手続委託型輸出物品販売場における免税販売手続）

８－１－７の４手続委託型輸出物品販売場（令第18 条の２第２項第２号《手続委託型輸出物品販売場の定義》に規定する手続委託型輸出物品販売場をいう。以下 $8-2-1\\oslash2$ までにおいて同じ。）における法第８条第１項《輸出物品販売場における輸出免税の特例》の適用を受けるための手続（以下８－２－２までにおいて「免税販売手続」という。）は、令第18 条の２第２項第２号イに規定する免税販売手続の代理に関する契約に基づき、承認免税手続事業者が当該販売場を経営する事業者に代わって行うこととなるから、令第18 条第２項第１号及び第２号《購入手続》の規定により非居住者が輸出物品販売場を経営する事業者に対して行うこととされている旅券等の提示及び購入者誓約書の提出並びに同項第３号の規定により非居住者が輸出物品販売場を経営する事業

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/676cbf4506c13bab440478f792cb13f8a8acf95e45bace1e1a2c2729782fe78d.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/248cc54f351adb0315f753560e07d6163e96d333437064beebddd59f8d8a25c7.jpg)

# （輸出物品販売場の許可）

# （輸出物品販売場 $\\oslash$ 許可）

８－２－１法第８条第６項《輸出物品販売場の定義》に規定する輸出物品販売場に係る許可は、一般型輸出物品販売場（令第18条の２第２項第１号《一般型輸出物品販売場の許可要件》に規定する一般型輸出物品販売場をいう。以下８－２－１において同じ。）又は手続委託型輸出物品販売場 $\\mathcal{O}$ 区分に応じ、原則として、それぞれに定める要件の全てを満たしている場合に限り与えるものとする。ただし、基地内輸出物品販売場 $\\mathcal{O}$ 許可は、⑴ロ又は⑵ロに掲げる要件を満たす必要はない。

８－２－１法第８条第６項《輸出物品販売場の定義》に規定する輸出物品販売場に係る許可は、一般型輸出物品販売場（令第18条の２第２項第１号《一般型輸出物品販売場の許可要件》に規定する一般型輸出物品販売場をいう。以下 $\\underline{{8\\mathrm{ ~~-~~}2\\mathrm{ ~~-~~}1\\mathrm{ ~~}\\mathcal{O}\\mathrm{~~}4}}$ までにおいて同じ。）又は手続委託型輸出物品販売場の区分に応じ、原則として、次に掲げる要件の全てを満たしている場合に限り与えるものとする。ただし、令第18条第２項第４号《購入手続》に規定する基地内輸出物品販売場の許可は、⑴ロ又は⑵ロに掲げる要件を満たす必要はない。

⑴ （省略）

⑵ 手続委託型輸出物品販売場

⑴ （同左）イ・ロ （省略）

ハ 当該販売場を経営する事業者と当該販売場の所在する特定商業施設（令第18条の２第４項《特定商業施設の定義》に規定する特定商業施設をいう。以下 $8-2-5$ までにおいて同じ。）内に免税手続カウンタ－（令第18条の２第２項第２号《手続委託型輸出物品販売場の許可要件》に規定する免税手続カウンタ－をいう。以下８－２－７までにおいて同じ。）を設置する一の承認免税手続事業者との間において、次に掲げる要件の全てを満たす関係があること。

(ｲ) 当該販売場において譲渡する物品に係る免税販売手続（購入記録情報の提供に係るものを除く。）につき、代理に関する契約が締結されていること。

⑵ 手続委託型輸出物品販売場イ・ロ （同左）

ハ 当該販売場を経営する事業者と当該販売場の所在する特定商業施設内に免税手続カウンタ－（令第18条の２第２項第２号《手続委託型輸出物品販売場の許可要件》に規定する免税手続カウンタ－を $\\vee,\\vee,\\vee$ 。以下 $\\underline{{8-2-2\ O}}\ 3$ までにおいて同じ。）を設置する一の承認免税手続事業者との間において、次に掲げる要件の全てを満たす関係があること。

(ｲ) 当該販売場において譲渡する物品に係る免税販売手続につき、代理に関する契約が締結されていること。

(ﾛ)・(ﾊ) （省略）(ﾛ)・(ﾊ) （同左）

# （輸出物品販売場を移転した場合）

８－２－２（省略）

# （輸出物品販売場を移転した場合）

８－２－１の２（同左）

（承認免税手続事業者の承認）

（承認免税手続事業者の承認）

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/2bbc70813dd60fd88a855002af3c1e69f8a216574ff6a5b84fa30897033fab33.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/dcc3eff3797d2625e4e8ed344d0d591e9d24a560780a3642f070c31d8811f52a.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/502dd4baf7a60b0ec24a184494f847beb0fa739b16b6c749362dec232c86d77e.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/b27deb80e9b7b2349eabb95eaffff1e94cee61acd6275e9ddd768519e406d39e.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/5e252827aa77dac027dfc8f1a8685a7fbb3f34d9852a8d76cb682bff1bc1bf2d.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/d4003cebba31d9d44a6f1b6599e4835ee81c303933f0831c1af07fa320fb6b89.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/7e500e1d85e35d1dc9fe0bb8485618e1841144ba9b021741b0880826039ce06f.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/006e03dcbc50b3de3d5ea811ea5a51e715cf2c70e3886514f995d0057118a6ff.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/dd4290ee9a0b6d05285fbc6ab14d28fdb1431b524236dcc393032a0dc7a60d23.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/317b62c26b5642047f86ab44d75d9780f9ebd5ee04816328880e0dc7ed3fa0a6.jpg)

# 第７節 納税義務の免除を受けないこととなった場合等の調整

# 第６節 納税義務の免除を受けないこととなった場合等の調整

# （課税事業者とな $\\supset$ た場合の棚卸資産 $\\oslash$ 取得価額）

$12-7-1$ 法第36 条第１項《納税義務の免除を受けないこととなった場合等 $\\mathcal{O}$ 棚卸資産に係る消費税額の調整》の規定により、課税事業者となった課税期間の課税仕入れ等の税額とみなされる消費税額は、当該課税期間の初日の前日において有する棚卸資産（以下12－７－１において「期末棚卸資産」という。）のうち免税事業者であった課税期間において取得したものについて、令第54 条第１項《納税義務の免除を受けないこととなった場合等の棚卸資産の取得価額》の規定により、個々の期末棚卸資産の課税仕入れ（特定課税仕入れを除く。以下12－７－１において同じ。）に係る支払対価の額の合計額により算出する。この場合において、事業者が当該個々 $\\mathcal{O})$ 期末棚卸資産の課税仕入れに係る支払対価の額について、所法第47 条又は法法第29 条《棚卸資産の売上原価等の計算及びその評価の方法》の規定に基づく評価の方法（所法令第99 条第１項第２号又は法法令第28 条第１項第２号《低価法》に規定する低価法を除く。）により評価した金額としているときは、これを認める。

# （課税事業者となった場合の棚卸資産 $\\oslash$ 取得価額）

12－６－１法第36 条第１項《納税義務の免除を受けないこととなった場合等の棚卸資産に係る消費税額の調整》の規定により、課税事業者となった課税期間の課税仕入れ等の税額とみなされる消費税額は、当該課税期間の初日の前日において有する棚卸資産（以下12－６－１において「期末棚卸資産」という。）のうち免税事業者であ $\\supset$ た課税期間において取得したものについて、令第54 条第１項《納税義務の免除を受けないこととなった場合等の棚卸資産の取得価額》 $\\mathcal{O}$ 規定により、個々の期末棚卸資産の課税仕入れ（特定課税仕入れを除く。以下12－６－１において同じ。）に係る支払対価の額の合計額により算出する。この場合において、事業者が当該個々 $\\mathcal{O})$ 期末棚卸資産の課税仕入れに係る支払対価の額について、所法第47 条又は法法第29 条《棚卸資産の売上原価等の計算及びその評価の方法》の規定に基づく評価の方法（所法令第99 条第１項第２号又は法法令第28 条第１項第２号《低価法》に規定する低価法を除く。）により評価した金額としているときは、これを認める。

# （課税仕入れ等により取得した棚卸資産の取得価額）

12－７－２（省略）

（製作等に係る棚卸資産の取得価額）

# （課税仕入れ等により取得した棚卸資産の取得価額）

12―６―２（同左）

（製作等に係る棚卸資産の取得価額）

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/3deec9cebd4404ee484670d9767af3c82f834d8414757bba19af529f8e611764.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/8822493d55e5fe3df7dceff6bafe712794317b61bfe710dc5eb4cf7e3c897a5a.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/ebef7b307ccc8e387d4eb564610fab8d8a31da1b9ac6b8f94ce4767342d57b88.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/9ab0aef64670f0ed1e9a68cc1a94b64831da5c0449e543e92535e59e6cef49fa.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/23040c8c8a35f7ca1be1edc2ce923fded4bc79c13fbb038fae2fb02b49887ead.jpg)

![](https://www.nta.go.jp/tmp/7f3f5700-a19e-44ca-9f6a-3e223a86b9ec/images/09074b825445f41a747ccee4c176de10de142689eb6d536fcdf0ef8279ad1ccd.jpg)